# <center>湖北新闻搜集器(一级标题)</center>
## <center>每天爬取湖北各大网站的新闻(二级标题)</center>
### **关键字**：激光, 百度, 集度, 长江存储, 光电
**<center>发布时间：2023年02月11日07:37 &ensp;&ensp;来源： 湖北日报(有链接)</center>**

**<center>作者：马鹏飞</center>**

这是一段示例文字。省生态环境厅公布2023年全省生态环境工作要点。今年，湖北将以推进流域综合治理为基础的四化同步发展为目标，地表水省控断面（水域）优良比例达到89.3%，劣Ⅴ类断面比例控制在0.3%以内；空气质量优良天数比率、重污染天数比率达到国家考核目标要求；全省受污染耕地安全利用率稳定在91%以上，农村生活污水治理率达32%，生态环境质量稳步向好， 我省将扎实推进流域综合治理，加强东湖、洪湖、梁子湖等重点湖泊保护，深化推进流域上下游横向生态补偿机制建设，加强省级激励约束；持续推进长江高水平保护十大攻坚提升行动，加强“三磷”污染整治，加快推进12480个长江入河排污口“一口一策”溯源整治，完成80%的整治任务。让天更蓝，湖北将强化大气多污染物协同控制和区域协同治理，以源头治理为抓手，着力打好重污染天气消除、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役，深化武汉都市圈、“襄荆荆宜”传输通道城市大气污染联防联治；推动30家以上水泥企业完成氮氧化物深度治理，开展石化、化工、工业涂装等行业挥发性有机物综合治理。让水更清，全省持续开展水质提升攻坚，确保长江、汉江干流水质和丹江口库区水质保持在Ⅱ类及以上标准，推动建立流域上下游、左右岸信息共享和协调机制；持续深入开展工业园区水污染整治和城市黑臭水体环境保护行动，巩固204个城市黑臭水体整治成效，督促县级城市黑臭水体整治，实现消除60%黑臭水体的目标。今年，美丽湖北建设继续加力。湖北将推进城市群生态环境共保联治，颁布并实施三大都市圈生态环境保护规划；完成湖北省生物多样性本底调查观测评估试点，逐步推动各地开展本地区生物多样性本底调查观测评估；严格生态保护红线监管，推广美好生态环境共同缔造试点经验，加强群众身边突出生态环境问题治理。


# 为推动我国光电子信息产业加快发展作出更大贡献
## 市场加速回暖(有些文章没有二级标题)
### 关键词：光谷, 东湖, 刘洁, 光电, 长飞, 新芯
**发布时间：2023年02月11日07:37 &ensp;&ensp;来源： 湖北日报(有链接)**

长江日报讯（湖北日报记者张辉 长江日报记者汪甦 通讯员郑轩）2月10日，省政协主席孙伟到武汉东湖高新区调研，强调要全面学习、把握、落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记关于湖北工作的重要讲话和指示批示精神，认真落实省第十二次党代会部署要求，更好发挥武汉东湖高新区在光电子信息产业领域独树一帜的优势，为推动我国光电子信息产业加快发展，为湖北加快建设全国构建新发展格局先行区作出更大贡献。

孙伟实地调研了长飞光纤光缆、武汉新芯集成电路、联想武汉产业基地等高新技术企业，详细了解关键核心技术攻关、产品研发、市场应用、战略布局情况，鼓励企业坚持创新驱动发展，加快科技成果转化，提高自主创新能力和市场核心竞争力。

在随后召开的座谈会上，东湖高新区负责同志介绍了相关情况。付诚、杨道虹、庄丹、刘萌、齐岳、童金南等全国政协委员和省、市政协委员及企业家代表，围绕进一步做大做强我省光电子信息产业提出意见建议。

认真听取发言后，孙伟说，党的十八大以来，习近平总书记五次考察湖北、三次来到光谷，为光谷和全国的科技创新擘画蓝图、指明方向，更赋予湖北和武汉加强技术研发攻关、加快光电子信息产业发展、推进科技创新的光荣使命。要牢记嘱托、感恩奋进，抢抓武汉建设具有全国影响力的科技创新中心、光谷科创大走廊等重大战略机遇，充分发挥光谷在科教资源、人力资源、产业基础、关键技术等方面的优势，不断延伸创新链、完善产业链，加快打造具有全球影响力的世界级光电子信息产业集群。孙伟强调，全国“两会”即将召开，要提高政治站位，心怀“国之大者”、省之要事，充分发挥政协优势，聚焦突破性发展光电子信息产业中的重点问题，综合运用提案、建议等多种方式，积极在全国政协平台建言发声，争取国家层面更多支持，为湖北奋进新征程、谱写新篇章贡献智慧和力量。

省政协副主席秦顺全，武汉市政协主席杨智参加调研。省政协秘书长涂远超主持调研座谈会。武汉市委常委、东湖高新区工委书记刘洁，市政协秘书长陈跃庆参加活动。